THIS NEEDS TO BE UPDATED!

La futilité des guerres mercantilistes : une étude de cas à partir de la France entre 1733 et 1820

Les guerres mercantilistes réalisaient-elles leur objectif avoué en détruisant le commerce des puissances vaincues ? Notre article explore les guerres franco-britanniques pour comprendre pourquoi est-ce que ce n'était pas le cas. En utilisant des nouvelles données pour le commerce de la France, nous explorons les liens entre guerres et commerce. Nous nous penchons sur le commerce par produit et par partenaires  pour comprendre les conséquences des guerres. Les guerres avaient bien un effet négatif pour le commerce français. Cet effet était très négatif pour les denrées coloniales, mais pouvait être positif pour certains flux commerciaux. Le commerce français était très résilient jusque dans les années 1790. Il a fallu les guerres de la Révolution et de l'Empire et le blocus continental pour modifier durablement la trajectoire du commerce français.